# 사례 기본 정보

어떤 사례를 선택했는가?

lg 디스플레이의 AI 기반 스마트 팩토리
https://www.lgdisplay.com/kor/company/media-center/latest-news?contentId=5368

이 사례를 선택한 이유는 무엇인가?

- 기존의 legacy 환경의 업무 환경을 AI를 통해 개선한 사례이여서

# 문제 정의

이 사례가 해결하려던 핵심 문제는 무엇이었는가?

- 기존에는 문제 해결을 하려면, 불량난 제품들에 대해 원인 규명을 하고, 선제적으로 조치를 하는 것이 아닌, 제품의 불량률이 높아진 이후에야 원인 규명을 하고 조치를 취하는 방식이였다.

기존 방식으로는 왜 한계가 있었는가?

- 이 과정에서 해당 지식이 있는 사람들이, 오랜시간동안 불량원인을 탐색해야되고, 이전 데이터들을 모두 찾아보면서, 대응을 했어야 한다. 모든 과정에 전문적인 지식이 있는 사람이 무조건 적으로 합류해서 원인 분석을 진행해야 했어야만 함

# 해결 방식

AI는 업무의 어느 단계에 적용되었는가?

- 품질 검사 단계 및 전체적인 공정 제어

AI 도입 이후 업무 방식은 어떻게 달라졌는가?

- 문제가 발생한 후 대응하는 것이 아니라, 문제가 발생하기 전에 예측을 하고 선제적으로 대응이 가능해졌다.

# 성과

이 사례에서 확인할 수 있는 핵심 성과는 무엇인가?

- 불량률 감소 및 품질 향상, 이로인해 공정 가동률 증가 및 수익성 증가

그 성과가 조직 또는 개인에게 어떤 가치를 만들었는가?

- 더 적은 인원으로 더 많은 제품을 생산 가능

# 조건 / 리스크

이 사례가 성과를 내기 위해 필요했던 조건은 무엇인가?

- AI를 학습시키기 위한 양질의 데이터가 충분히 존재해야함
- 프로세스 구축을 위한, 일정기간의 시간 투자가 필요함

이 방식을 그대로 따라 했을 때 발생할 수 있는 리스크는 무엇인가?

- IT 업무 환경에서는 개발자들의 시간을 일부 소모할 수 있다는 것 이외에는 없을 것 같음

# 내 업무 적용

이 사례에서 내가 가져갈 수 있는 핵심 원리는 무엇인가?

- AI 기반의 업무 사이클을 구축하는 것
- AI를 통해 선제적으로 문제를 해결하는 것

내 업무에 적용한다면 가장 먼저 시도해볼 수 있는 작은 실험은 무엇인가?

- 코드 퀄리티 사전 검증 및 개선을 위한 AI 에이전트 도입
